Hei!
Terima kasih.
Maaf, kami akan cari pengganti Jesse.
Dah tahu ICE bawa dia ke mana?
Tak, tapi peguam hospital cuba cari.
Saya tahu awak ada… Ada apa?
Kod Hula Hoop, Pusat 12.
Ke tepi!
Apa yang berlaku?
Dia serang Emma,
jadi saya beri penenang.
- Awak okey?
- Ya.
Biar saya tengok.
- Kenapa hidungnya berdarah?
- Terjatuh.
- Boleh saya tengok?
- Kepalanya dikepit.
JAM DUA BELAS
6.00 PETANG - 7.00 PETANG
- Mana Ogilvie?
- Di atas.
Dia dibenarkan tolong kes
batu karang dan triple A.
Baguslah. Sedangkan pelajar perubatan
amat berguna hari ini.
Awak juga. Awak bagus.
Okey. Boleh kita ambil swafoto?
- Saya?
- Ya.
Awak agak terkenal antara kami.
- Betul?
- Gelaran awak, Phantom Pitt,
sebab awak tinggal secara rahsia
beberapa bulan di hospital.
Apa? Bukan berbulan-bulan.
Saya masih tunggu keputusan makmal,
X-ray dan ubat.
PTMC, teruskan. Stesen perubatan.
Mana semua jururawat?
Kod Hula Hoop di Pusat 12.
- Alamak.
- Apa maksudnya?
Serangan terhadap staf.
Siapa?
- Jururawat baharu, Emma.
- Dia okey?
Saya tak tahu. Agaknya.
Teruk betul.
Tempat ini makin huru-hara.
- Semua okey?
- Ya, kami boleh uruskan.
Betul awak okey?
- Saya rasa.
- Bagus. Mari.
Jadi, apa yang berlaku?
Dia tarik Emma, campak ke dinding.
Saya suntik penenang.
Dia jatuh sebelum atau selepas?
Sebelum.
Ya, dia kepit kepala saya,
Saya tak nampak.
- Beri ubat apa?
- 4mg Versed.
- Nama siapa?
- Memang ada di poket.
Saya sedang nak lupuskan.
Apa?
Sekarang pesakit ada kesan alkohol,
Versed dan trauma kepala.
Perlu CT kepala untuk
ketepikan pendarahan dan retakan.
Awak lagi suka Emma yang cedera?
- Tak apa, kami selesaikan sendiri.
- Bukan "kami".
Serahkan kepada yang lain
dan laporkan.
Okey. Emma, biar saya ambil alih.
Tak, ini jabatan saya.
Awak perlu suruh orang lain buat.
Saya yang pilih kes untuk mereka.
Saya takkan biar orang lain
ambil risiko menjaganya
dan awak sepatutnya sedar.
Ayuh.
- Ada kes kemalangan.
- Okey. Terima kasih.
Saya bunuh dia?
Tak, dia tak mati.
Dia dirawat di ICU pediatrik.
Kami akan periksa awak lagi,
Cik Hajamindi.
Suaminya dah sampai?
- Ya, tapi terus ke wad.
- Betul?
Dia mungkin nak tengok anaknya dulu.
Jangan buat kesimpulan.
- Dr. Robby, boleh cakap kejap?
- Okey.
Berdua saja.
Mungkin perlu bincang panjang.
Terima kasih.
Ada apa?
Saya akan sarankan jabatan ini
untuk ada dua pakar
pada setiap syif kelak.
Beban kerja terlalu besar
untuk seorang pakar.
Tak bagus untuk awak atau pesakit.
Saya sangat risau
dengan perkara
yang staf perlu hadapi.
Apa masalah Langdon dan Santos?
Saya nampak mereka bertengkar.
Dr. Langdon tiada
selama sepuluh bulan.
Pagi tadi awak kata
tak perlu risau tentang Dr. Santos.
Memang pun.
Mereka berbalah
sebab Santos laporkan
kesalahan Langdon.
Maaf. Apa?
Santos yang bongkar
ketagihan benzo Langdon.
Dia curi ubat dari sini?
Jabatan kecemasan ini yang terbaik.
Antara yang terbaik di negara.
Semua akan jadi tanggungjawab awak,
jadi jangan buat silap.
- Tak boleh merokok di sini.
- Betul?
Okey saja selama ini.
Berapa umur awak, budak?
Saya 21 tahun.
Selasa ini.
Demi Tuhan. Genius, tapi bangang.
Tak boleh cakap begitu.
Perkataan menghina.
- Cepat sentap, milenial.
- Saya Gen Z.
Lagi teruk. Saya buat kerja kotor
untuk tanggung pembelajaran
semasa sebaya awak.
Lemah.
Hei, Amy. Ya, saya akan balik lambat.
Saya akan hubungi
apabila saya tahu bila…
- Tolong!
- Letak dulu.
- Dia tak boleh bernafas.
- Okey.
- Saya periksa nafas, awak nadi.
- Ya.
- Oh, Tuhan.
- Cuba pendakap rahang.
- Nadi lemah.
- Siapa namanya?
- Ayah saya. Oliver.
- Oliver.
Boleh buka mata awak?
Okey. Baiklah.
Okey. Satu, dua, tiga.
Gangguan pernafasan teruk.
Pintasan dialisis gagal, mungkin
kegagalan ginjal dan lebihan cecair.
Sediakan BiPAP.
- Bila kali terakhir dialisis?
- Patut pagi semalam.
Beri titisan nitro segera.
- Boleh uruskan?
- Ya.
Pesakit itu yang serang Emma?
- Dibawa untuk CT?
- Ya.
Kepala Emma perlu diperiksa.
Cassie, boleh awak periksa Emma?
Carta mangsa serangan.
- Betul?
- Saya okey.
- Awak dicekik.
- Hanya kena kepala.
Awak pesakit. Periksa di Selatan 18
kalau-kalau perlu beri
keterangan polis.
Perlu sampai begitu?
- Ya.
- Betul.
Jangan risau.
- Saya akan teman.
- Mari kita pergi.
- Pesakit awak potong giliran CT.
- Pesakit saya?
Kawan saya dah lama tunggu.
Entah bila saya dapat balik.
Tak payah cakap.
Awak patut dengar
sebab jika buat pesakit cedera parah
dibantu sedatif
yang awak tak patut pegang…
Kalau orang lain halang,
mereka dipuji.
Kalau jururawat? Kena hukum.
Versed sentiasa ada
di dalam poket awak?
Ubat lebih.
Mujurlah ada ketika perlu.
Apabila guna bahan terkawal,
saksi perlu luluskan.
Saya sedang nak lupuskan
semasa nampak Emma diserang.
Apa lagi, Nancy Drew?
Nak ke mana?
Kencing. Saya perlu minta izin juga?
Celaka!
Perlu intubasi?
Lebih baik elakkan.
Sokongan tekanan
beri kita masa untuk dialisis.
BiPAP mula pada 10/5.
Jantung dan paru-paru baik.
Tapi banyak garis B.
Edema pulmonari.
Sesuai dirawat dengan apa,
Dr. Javadi?
- Nitrat.
- Dos?
Tekanan darah 198/132. Nadi 120.
Saturasi hanya 85.
Tekanan baik.
400 mikrogram selama 2-5 minit.
Saya tanya Dr. Javadi.
Bukan mula rendah, baru tingkatkan?
Ketika akut, kita buat sebaliknya.
Dia perlukan dialisis.
- Bila sepatutnya?
- Isnin, Rabu, Jumaat.
Tak pergi semalam sebab majlis.
Kami pergi pagi ini,
biasanya buka Sabtu,
tapi tutup sebab cuti.
- Tinggal di mana?
- Brookville.
Jauh dari sini.
Ya. Saya cuba pergi
ke Pine Ridge di Ford City,
- tapi kecemasan ditutup.
- Ya, betul.
Baiklah. Apa saya boleh bantu
untuk selesaikan masalah di sini?
Boleh kita sambung?
- Kita dah selesai. Saya tak nak…
- Boleh?
Okey.
- Cakaplah.
- Saya jelak dengan semua ini.
Sudah dua kali Emma
diserang pesakit hari ini.
ICE tahan Jesse.
Penyangak siber pula
melambatkan kerja kita.
Saya risaukan awak.
Awak tak macam biasa.
Awak apa kurangnya?
Nak cakap apa-apa?
Cakaplah. Saya sedia dengar.
Okey, betul.
Kadangkala rasa awak macam nak mati
sebab dah tak peduli.
Sebab motosikal itu?
Bukan itu saja, tapi semua perkara.
Robby, awak beritahu orang lain
yang awak nak ke tempat
Smash My Head In.
Hampir tepat. Bukan…
Robby, Duke berkeras nak balik.
Kes kemalangan dah sampai juga.
Okey, saya datang.
- Katil mana?
- Selatan 15.
Wanita 78 tahun,
dilanggar kenderaan perlahan
dan jatuh, lebam pada paha kiri.
Tiada trauma kepala.
Suaminya, Eddie datang.
Hai, lengan ini. Saya Dr. Robby.
Mari. Kami akan periksa awak di sana.
Maaf. Kami akan beri
ubat tahan sakit.
Terima kasih.
Ada masalah kesihatan lain, Frieda?
Darah tinggi, tiroid rendah, Afib.
- Sakit dada, sesak nafas?
- Tak.
Duduk di sini.
Jadi, apa yang berlaku?
Dia langgar kereta.
Awak langgar saya.
Tak, awak yang langgar kereta.
- Awak undur dan langgar saya.
- Saya tak gerak pun.
Kamu berdua akan dirawat sekarang.
Ya.
Sebelum tukar baju,
kami nak periksa pinggul awak.
Okey.
Maaf. Sangat banyak kes yang masuk
dan giliran CT awak dipintas
oleh pesakit lain.
Tapi jangan risau,
mereka lebih perlukannya sekarang.
Macam mana saya tak risau?
Lebih-lebih lagi
awak dah beritahu kemungkinannya.
Entahlah. Tapi ada hikmahnya, bukan?
Dah mula berfalsafah motor lagi.
Mungkin. Tak juga, saya lengahkan
sebab perlu bekerja lagi.
Saya hargai bantuan awak,
tapi kamu sangat sibuk sekarang.
Saya akan datang balik
semasa bukan hari cuti.
Awak dah ada di sini.
Sekejap saja lagi.
Saya janji. Tunggu buat CT dulu.
Saya akan buat selepas
awak kembali dan tak sibuk di sini.
Sentiasa sibuk.
Entah bila saya akan kembali.
Boleh awak duduk dan tunggu lagi?
Tak susah. Tapi bahaya kalau balik.
Okey.
- Tiada masalah.
- Terima kasih.
Lebam yang besar.
Ada ambil aspirin atau pencair darah?
Eliquis untuk Afib.
Bengkak di sini?
- Tak juga.
- Di sini?
Ya, sakit.
Okey. 4mg morfin dan Zofran.
- Di atas pula?
- Tak sakit.
Okey, mula ujian darah
dan X-ray dulu.
Tak, CT pelvis abdomen.
Boleh nampak lebih baik
dan tahu jika ada pendarahan.
Eliquis itu membimbangkan.
Awak rasa pinggulnya patah?
Kalau betul, awak puncanya.
Biasanya jika pinggul patah,
kaki jadi pendek, melingkar ke luar.
Tunggu keputusan CT dulu.
En. Cohen, saya tahu
awak dah diperiksa tadi,
tapi boleh saya periksa awak sekejap?
Tak apa. Saya pandu kereta.
Hanya periksa saja.
Okey.
Tarik nafas.
Bagus. Sekali lagi.
Bagus. Terima kasih, Eddie.
Seterusnya, boleh tanggalkan kasut?
- Untuk apa?
- Sekadar berjaga-jaga.
- Saya susah nak bongkok.
- Biar saya tolong.
Ya.
Saya perlukan riasan kuku.
Samalah kita.
Dr. King, apa pendapat awak
kalau kita buat ujian Romberg?
Ujian apa?
Penilaian keseimbangan umum.
Boleh awak berdiri?
- Ya.
- Okey.
- Bagaimana, Oliver?
- Saturasi sama.
Tekanan nitro pada 409.
BiPAP pada 20 dan 10.
Cuba flebotomi
untuk kurangkan beban cecair peparu.
Cara lama,
tapi boleh beri sikit masa.
- Hemoglobinnya hanya 9.2.
- Anemia kegagalan ginjal.
Tak boleh kehilangan darah.
Perlu intubasi. Dia makin lemah.
Intubasi bukan perkara kecil
bagi pesakit imunosupresif.
Ambil tiub bertutup merah?
Tak, pengumpulan darah di lantai.
Kaedah zaman dulu.
Betul. Disebabkan itu,
awak perlu keluar, Mason.
- Salur darah baik untuk 16.
- Satu beg, 500cc saja.
Okey, hembus.
Sekali lagi. Tarik nafas.
- Bagus.
- Bagaimana?
Nadi oksigen 100 peratus.
Normal, tiada kecederaan.
- Bagus.
- Abang saya bergurau lagi teruk.
- Semestinya.
- Saya akan buat catatan.
Apa kata berhenti dulu hari ini?
Syif saya belum habis.
Percayalah, semua orang bekerja
lebih masa hari ini.
Kalau awak tak kisah,
saya nak teruskan.
Saya boleh tahan.
Okey, Cik Emma. Baguslah.
Tapi ikut Donnie
dengan rapat hari ini, okey?
Baiklah.
Awak juga perlu
beri keterangan kepada polis.
Kita perlu pertahankan diri sendiri.
Tujuan kita adalah bantu,
bukan ditumbuk.
Terima kasih selamatkan saya.
Sudah tentu.
- Ada masalah?
- Bergantung.
Adakah awak budak empat tahun
dengan ruam lampin?
Tak, saya Dorion Cole.
Tulang selangka patah.
Okey, kami boleh bantu. Sekejap.
Tunggu. Biar betul?
- Boleh beri ubat tahan sakit?
- Ya. Sekejap.
- Tempat ini teruk.
- Betul. Cuba bekerja di sini.
Awak betul-betul berusaha
naikkan skor kepuasan pesakit.
Carta Pusat 7
tak sepadan dengan pesakit.
Bertahan. Syif hampir tamat.
Dah tahan dari enam jam lepas.
Sibuk betul, macam Mullaney's
ketika Hari St. Patty's.
Pesakit akan meluru macam zombi
jika kita lambat rawat.
Dante Casella, 34.
Luka benda tumpul
akibat letupan bunga api di stor.
Vital baik, luka kepala yang besar,
lebam dada,
tak ambil ubat dan tiada alahan.
Lecur penuh atau separa?
Tiada. Letupan buat
dia terhentak pada pintu garaj.
Saya akan mati?
Saya Dr. Robby. Ini Dr. Santos.
- Tak dengar.
- Cuba sebelah lagi.
Saya Dr. Santos.
- Boleh awak dengar?
- Ya. Dante.
Telinga berdesing.
McKay, Joy, ikut kami.
Satu, dua, tiga.
Saya perlukan empat doktor?
Saya tahu saya parah.
Ini hospital pengajar.
Awak dapat bantuan yang diperlukan.
Saluran pernafasan tak terjejas.
Kedua-dua peparu pun baik.
Sternum lembut.
Mungkin retak. Itu tulang dada awak.
Tiada ektopi pada monitor.
Tiada efusi perikardium.
Jantung baik.
130/85. Nadi 108.
- Saturasi 98, dua liter.
- Cukup untuk 50 fentanil.
- Darah tembus pembalut.
- Mari tengok.
Biasanya kita tak rawat
luka kepala awal-awal
kecuali ada pendarahan aktif.
Bagi kecederaan letupan,
gelombang tekanan alih tenaga
menyebabkan kecederaan dalaman
walau tiada tanda luar yang jelas.
Terutamanya organ berisi udara.
Bagaimana, Dr. Santos?
E-FAST negatif,
tiada cecair dalam perut.
- Tak guna.
- Kenapa?
Luka yang agak besar.
Saya periksa punca pendarahan.
- Bawah galea?
- Betul.
Kepala saya pecah?
Jangan risau. Tengkorak awak elok.
Hanya lukanya dalam.
Okey. Kita perlu kawal luka arteriol.
Jahitan angka lapan?
Santos, untuk $800.
Apa itu klip, Alex?
Lagi cepat daripada jahitan.
Okey, kepit luka. Buat CT.
Saya ada di sebelah.
Giliran CT Duke makin lambat.
- Sudah 500cc keluar.
- Awak okey, Oliver?
Ada perkembangan baik.
Tak pasti flebotomi
atau nitro akhirnya berkesan.
Mungkin dua-dua.
Kalium tinggi. 6.5.
Dijangka sebab
terlepas dialisis dan panas.
- Dia perlu…
- Dr. Javadi.
Insulin dan glukosa
untuk gerakkan kalium.
Tepat sekali. 10 unit. Amphy D50.
Mula dengan 5mg buterol nebulisasi.
Kalium dialih, bantu pernafasannya.
Ada risiko aritmia.
Tiada T-wave puncak.
Tiada pelebaran QRS.
Insulin beri risiko hipoglisemia.
Susah jururawat untuk periksa selalu.
Dr. Al-Hashimi betul.
Nebulisasi mampu
buat dia bertahan. Okey?
- Boleh uruskan?
- Ya.
Saya akan maklumkan anaknya.
Dia mungkin takut.
- Cari saya jika perlu.
- Ya.
Hei, mana awak tahu helah kasut itu?
Saya pernah bekerja
di Pusat Jagaan NJMS.
Seorang staf sentiasa kata,
"Boleh tahu banyak perkara
daripada kaki seseorang."
Syabas. Masa untuk pesakit
bertuah seterusnya.
Kita mungkin habis lambat
untuk rawat pesakit.
Staf syif malam akan sampai.
Kita patut makin pantas,
bukan perlahan saat akhir.
Sebab itulah
namanya pecutan akhir. Gerak.
- Itu ibu pesakit strok haba tadi?
- Ya.
Awak percaya dia tak sengaja?
Pentingkah?
Sebagai doktor, tidak. Sebagai ibu…
Kadangkala tak pasti
jika menjadi ibu buat saya
lebih memahami atau menghakimi.
Dana, ada pelawat.
Abang saya. Kejadian letupan.
Ibu saya terlibat dalam kemalangan.
Okey. Monica boleh tolong
cari keluarga mereka?
Kenapa belum balik, Princess?
Bukankah awak
ada barbeku khinzir luau?
Lechon, betul.
Saya akan balik kejap lagi.
Ya. Berseronoklah
untuk kita berdua, okey?
Jangan balik lambat.
Hai, Cik Stevens. Saya Dr. McKay.
Bagaimana awak rasa?
Bodoh dan sangat pedih.
Ya. Kami akan beri ubat tahan sakit.
Pesakit tadi tertinggal selimut.
Ya.
Saya akan simpan. Terima kasih, Esme.
Saya akan kembali.
Celaka!
- Awak okey?
- Ya.
Saya cuma…
Saya cari bekas
untuk simpan selimut ini.
Milik pesakit saya.
Dia mati kerana kanser.
Ibu kepada dua anak.
- Teruk bunyinya.
- Ya, memang teruk.
Tengok dua budak ucap
selamat tinggal kepada ibu mereka.
Buat saya rasa nak menangis.
Awak akan lebih lega.
Kalaulah boleh.
Awak tahu?
Tak ingat bila
kali terakhir saya menangis.
Entahlah kalau mampu lagi.
Adakah sebab bekerja di sini?
Kita pandai memendam perasaan.
Ya, saya risau
terlalu lama memendamnya
sampai tak tahu
untuk merasainya lagi.
Kalaulah saya boleh menangis lagi.
Awak nak pelukan?
Tak nak.
Ibu awak stabil,
tapi masih tunggu imbasan kepala.
Awak boleh tunggu
dengan ayah awak dulu.
Saya selalu larang dia memandu.
Bagaimana situasi mereka di rumah?
Tak tahu.
Mereka tinggal di Squirrel Hill,
rumah kami, hanya berdua.
Kami perasan yang langkah
ayah awak tak stabil,
serta ada masalah keseimbangan.
Jumpa perubatan dalaman, neurologi,
kardiologi, gastroenterologi.
Segala macam pakar.
Dulu mereka cergas,
tapi sekarang naik tangga pun susah.
Mereka tak dapat guna separuh rumah.
Pernah fikirkan penjagaan berbantu?
Ya. Tapi mereka
enggan bincang dengan saya.
En. Cohen, ada pelawat.
Care Bear.
Ayah okey?
Tak, ayah rasa bodoh.
Carrie, ini Dr. King.
Dia akan rawat ibu awak.
Saya baru jelaskan rawatan itu
bergantung pada kecederaan,
tapi ada faktor yang merumitkan.
Kami wajib laporkan kecacatan
yang boleh menjejaskan pemanduan.
Mungkin perlu ambil
ujian memandu untuk kekalkan lesen.
Apa kaitannya dengan Frieda?
Jika kecederaan pinggul serius
dan pergerakan awak terhad,
kami boleh cadangkan rumah
yang lebih selamat untuk isteri awak.
Awak mungkin perlu pindah sementara
ke pusat jagaan untuk Frieda.
Sementara macam mana?
Sebaiknya tiga hingga enam bulan.
Tapi dia mungkin tak kembali
ke tahap fungsi sebelum kecederaan.
Baiklah. Bunuh saya saja.
Nampak tak apa dia buat? Ayah.
Ayah perlukan tempat tinggal
lebih selamat dan sihat untuk kamu.
Komuniti baharu ini tak macam
rumah jagaan lama yang menakutkan.
Tempat itu bagus.
Dapat apartmen sendiri.
Adik saya tinggal di sana
dan dia sangat suka.
Jika anjing mati, baru kita bincang.
Kalau ayah jatuh?
Serangan jantung atau strok
dan tiada orang menolong?
- Kamu risau sangat.
- Mestilah. Tengok apa jadi?
Kami pergi dulu dan akan kembali
dengan Pn. Cohen.
Robby, pesakit luka kepala
dah selesai CT.
- Dia sedang disiapkan.
- Alamak.
Okey, saya datang.
- Kawan awak okey?
- Dia mungkin cabut lari.
Dana minta McKay rawat
pesakit yang serang jururawat.
- Dia okey?
- Fizikalnya, ya.
Khabarnya awak berbalah
dengan Langdon tadi.
Ya, itu cerita lama.
Awak perlu cari jalan
untuk bekerjasama.
Atau dia ulanginya lagi.
Awak makin mahir.
Jangan biar konflik lama mengganggu.
Saya juga nak awak dan orang lain
jumpa kaunselor trauma nanti.
- Okey?
- Ya.
Saya minta Whitaker
jagakan rumah sementara saya tiada.
Boleh bantu masalah balu
di ladang itu.
- Apa?
- Jaga surat, siram pokok.
Okey. Baiklah.
Nampak baik. Boleh mula baiki kulit.
Awak rasa sakit?
Tak sakit, hanya basah.
- Sudah kebaskan?
- Ya.
- Satu peratus epi.
- Dah ada keputusan CT?
- Belum.
- Saya tengok sebahagian.
Fraktur sternum terpencil.
Selebihnya normal.
Dia boleh balik.
Tapi berdasarkan kecederaan,
mungkin pantau semalaman.
Saya setuju dengan Dr. Garcia.
Saya pun sama.
Penutupan tiga lapisan.
Galea, subkutaneus, klip kulit.
Nikmatilah bunga api.
Hei, kalau awak balik
sebelum jumpa saya,
jangan lupa beli cenderamata.
Macam pisau memburu tulang elk.
Semestinya untuk
pakar kegemaran saya.
Awak pasti jadi
bekas suami yang bagus.
Hospital lantik peguam mencari Jesse.
Mungkin ke pusat tahanan ICE,
tapi belum pasti.
Sepatutnya kita dibantu.
Ada keputusan makmal
si mabuk yang serang Emma?
Belum.
- Demi Tuhan.
- Saya akan tanyakan.
Ya.
Lelaki itu yang serang Emma?
Teruknya.
Awak okey?
Okey.
Pesakit saya.
Hei. Tindakan awak betul.
Semua pasti baik.
Itu kata awak.
Kotak tiub pelancar kelas B ke van,
sekejap saja, bum!
Saya tercampak kira-kira 10, 15 kaki
melintasi garaj terus ke laluan lif.
Terhentak kuat.
Selebihnya saya tak ingat.
Cuma dengar
abang saya jerit, "Tolong!"
Saya baring fikir,
"Dia mesti sedang parah."
Rupanya dia jerit sebab saya.
Abang awak di bilik keluarga.
Dia tunggu nak jumpa awak.
Dia selamat.
Alamak.
Alamak? Apa maksud alamak?
- Helo?
- Tak apa.
Jangan sebut alamak di depan pesakit.
Baiklah. Cuba lagi.
Awak pasti?
Lebih baik. Teruskan.
Mungkin lebih baik
serahkan bunga api pada pakar.
Kamilah pakar itu.
Kami dapat lesen pengguna
PDA rasmi beberapa tahun lalu.
Serbuk letupan dalam darah saya.
Tiada yang menandinginya…
Memang tak boleh lawan.
Lebih kepada memento mori.
Saya seorang saja
tak belajar Latin di kolej?
- Ya.
- Siap.
- Kemas.
- Boleh saya jumpa abang?
- Ya.
Tak guna!
- Sakit dada?
- Semasa bergerak saja.
Sebab retak tulang dada.
Kami akan beri morfin lagi.
Terima kasih.
Cuba jangan ketawa atau batuk
selama empat minggu.
En. Haas, kami akan pasang
oksigen kanula hidung,
bukan BiPAP untuk perhatikan awak.
Nampak baik.
Ulang kalium pada 6.1
dengan albuterol.
Saya rasa…
jauh lebih baik.
Jangan beritahu mak kamu
betapa laju kamu memecut.
Saya ingatkan ayah nak mati.
Kalau lambat, sudah pasti. Syabas.
Dia baru dapat lesen.
Dah rasa macam
filem Fast and the Furious.
Tak sangka Pine Ridge ditutup. Bila?
Saya dapat tahu beberapa bulan lepas.
Potongan bajet Medicare.
Ada unit kecemasan lain di sana?
Tiada.
Hospital terletak jauh
dari rumah kami.
Awak perlu dipantau
beberapa jam sehingga stabil.
Ya, saya tahu.
Mason, jika awak lapar,
makanan di kafeteria kami agak baik.
Jangan tipu dia.
Kami ada kafeteria.
- Saya nak teman ayah saya.
- Ya, okey.
Terima kasih bantu dia.
Awak masih nak buat perubatan
kecemasan luar bandar selepas ini?
Bukan nak buat, memang akan buat.
Harap masih ada hospital untuk awak.
Ya.
Syif malam macam The Walking Dead.
- Pertama sampai. Bintang emas.
- Apa terjadi di sini?
- Pagi tadi lay-up okey.
- Jangan tanya.
Cakap pasal itu. Apa cerita, Dr. J?
Okey. Istilah bola keranjang, bukan?
Malulah.
Satu-satunya Sixer terhebat
yang pernah main.
Minggu pertama tahun empat kolej.
Tak lama lagi awak pula arahkan saya.
Pilih sisi gelap selepas ini?
Jabatan Kecemasan?
Syif malam memang gila.
Saya belum putuskan lagi
nak mohon yang mana.
Nanti awak tahu. Masih banyak masa.
Cakaplah pada ibu bapa saya.
- Dana, dah dapat keputusan.
- Berikan.
Saya cekik jururawat?
Saya takkan buat begitu.
Awak memang cekik.
Maaf, boleh saya minta diri sekejap?
- Demi Tuhan, Dana.
- Baca.
Apa dia cakap?
Dia terkejut
dan kata tak ingat apa-apa.
Katanya dia mabuk di padang golf.
Mungkin terlalu mabuk dan kabur.
Sedar saja,
dia baring dan orang jerit.
Senangnya.
Mungkin lebih baik
untuk kamu berdua jika dia tak ingat.
Beritahu saya bila
sedia ambil kenyataan.
Berita baik, CT awak negatif
untuk retakan tengkorak,
tiada pendarahan intrakranial.
Baik untuk awak
dan jururawat rambut perang itu.
Tapi ujian makmal awak
positif alkohol dan kokain.
Okey, saya mengaku.
Saya hisap kokain juga,
tapi kami cuma berseronok.
Apabila alkohol dicampur kokaina,
hati awak hasilkan etilena kokaina.
Apa kaitannya dengan…
tuduhan terhadap saya?
Molekul psikoaktif itu
lebih toksik daripada kokaina,
boleh sebabkan kekeliruan,
paranoia, agresif, malah psikosis.
Apa jadi sekarang?
Kami akan pantau beberapa jam
sebab kemungkinan gegaran otak.
Sementara itu, awak perlu
beri kenyataan pada polis di luar.
Mujur cuma luka tusukan.
- Otot tak kena.
- Nampak?
- Boleh jadi lebih teruk.
- Memanglah, Sherman.
Bayonet segi tiga zaman dulu
direka tinggalkan luka
yang hampir mustahil dijahit.
Bayonet itu belum jumpa saya.
- Wah.
- Tenang, semua okey. Kami uruskan.
Tak. Kamu daripada Muzium Fort Pitt?
- Ya, awak tahu?
- Ya, saya sangat minat kamu.
Mak saya bawa ke sana
setiap kali kami melawat.
Kami jadi sukarelawan
sejarah hidup lebih 20 tahun.
Mungkin jumpa awak.
Tak sabar nak beritahu ibu bapa saya.
Kena tikam tentu menakutkan.
Ya. Poindexter ini tersadung
tali but dan tak sengaja tikam.
Sebab tak ikut barisan.
Jangan risau.
Lelaki ini mungkin boleh
selamatkan banyak nyawa pada 1776.
Hai. Berita baik, Pn. Cohen.
Imbasan awak tiada retakan pinggul
dan tiada pendarahan dalaman.
Tapi ada retak halus kecil
pada ramus pubis atas.
Kedengaran tak bagus.
Inilah retakan paling ringan.
Saya perlu masuk wad?
Tak semestinya. Pemulihan awak
sepatutnya agak mudah
jika kawal kesakitan.
Tapi awak perlu banyak berehat,
elak guna kaki
enam hingga lapan minggu.
Macam mana dia nak pulang?
Boleh tahan beban badan
dan guna alat bantuan.
Kami akan beri alat bantu jalan
dan atur fisioterapi.
Kami boleh pulang?
Ayah tak boleh jaga mak seorang diri.
Tak apa.
Kamu semua perlu realistik.
Saya tak mahu orang asing
berkeliaran di rumah.
Bukan orang asing, tapi pembantu.
Tak nak.
Doktor, tolong.
Saya bimbang kemampuan awak
dapatkan bantuan yang diperlukan.
Mungkin dah tiba masa pertimbangkan
pilihan tempat tinggal alternatif.
Saya boleh jaga dia.
Ayah boleh bawa mak
masuk bilik mandi
dan tandas waktu malam?
Bantu mak tukar baju pagi hari?
- Kami okey!
- Ayah.
Tolonglah cuba.
Tak perlu jual rumah sekarang.
Cuba rasa suasana.
Tinggal dengan kami.
Tak boleh.
Saya ada kerja dan anak-anak.
Tak nak. Faham? Tak nak.
Carrie, boleh kita
bincang di luar sekejap?
Sentiasa begitu.
Sukar mencari keseimbangan
antara hormati kehendak
dan keselamatan mereka.
Saya nak tahu jika awak
ada senarai ubat ibu bapa awak
di telefon awak?
Ya.
Boleh saya tengok kejap?
Kawan, apa khabar?
Lebih baik awak
hulur troli bar dan bufet
kalau terpaksa tunggu lebih lama.
Tempat ini sesak.
Kami cuba selitkan awak.
- Saya janji.
- Itu bukan sesak.
Itu pelanggaran 20 kereta.
Lagi cepat awak keluar,
saya pun sama.
Agar awak tahu saya tak tipu.
Kenapa beria-ia sangat
nak keluar dari sini?
Saya ada jadual, tempat dituju,
orang nak dijumpai.
Saya perlu pergi saja.
Risau tak gerak malam ini,
awak takkan pergi?
Faham. Saya rasa terkurung.
Tempat ini macam pasir jerlus.
Okey.
Dr. Robby, ada masalah dengan Dante,
pesakit bunga api.
Okey. Tak guna.
Jangan balik,
selepas ini saya hantar awak.
Saya rasa macam tebusan.
Agaknya apa saya rasa?
- Apa terjadi?
- Dada saya sakit.
Sistolik turun ke 78.
Sebab luka kepala?
Mungkin bukan. Dr. Santos?
Bunyi nafas baik,
tapi urat leher tegang.
Okey. Bolus 500cc. Seratus peratus.
Non-rebreather sekarang.
Efusi perikardium.
RV runtuh, itu tamponad.
Sedia untuk perikardiosintesis.
Apa jadi? Dia akan okey?
Dia tadi nampak baik.
- Imbasan CT normal.
- Keadaan boleh berubah.
Dante, ada darah terkumpul
di sekitar jantung awak.
- Kami perlu keluarkan.
- Tak guna.
Baik. Dos satu per kilo ketamin.
Bukankah ia turunkan tekanan darah?
Tiada pilihan.
Tak boleh buat jika dia bergerak.
Dante! Oh, Tuhan.
- Itu adik saya.
- Perlah!
Maaf, encik tak boleh berada di sini.
Kenapa dengan dia? Dante!
- Bertahan.
- Okey.
Maaf, awak tak boleh masuk.
- Dia perlu distabilkan.
- Tadi okey.
Ada komplikasi.
Awak perlu ambil masa
untuk bertenang.
- Tolonglah.
- Bernafas ikut saya.
Hembus. Tengok saya. Tarik.
Hembus. Bagus. Tarik.
Hembus. Bertenang, kami akan uruskan.
Tak boleh biar kamu sendiri.
- Tamponad, kejutan.
- Punca?
Mungkin koyakan kecil
pada atrium akibat retakan.
Jika ventrikular,
dia pasti tak sedar.
Hubungi kardiotorasik
dan bilik bedah.
Sistolik turun ke 64.
Okey. Pernah guna cara apikal?
Tak.
Guna sekarang. Terus ke prob saya.
Bukan subkostal?
Jarak lebih pendek,
struktur pun kurang.
Jika nampak cecair, tiada apa
antara prob dan perikardium.
Di situ. Jarum sudah dalam efusi.
Tarik balik.
Aliran darah baik.
Kadang-kadang cukup 20cc
untuk isi semula jantung.
- Nadi karotid makin kuat.
- Sebentar.
Bilik sedia 5 minit lagi.
Baik, sudah keluar 40cc.
Tekanan darah, 90 sistolik.
Okey, pasang wayar jay
dan biar kateter
dalam sekatan tiga arah.
Jantung masih berdarah.
Tak apa hilang darah sikit,
tapi beg pernafasan
menekan jantungnya.
Mujur dia tak balik.
Bagus, Robby. Awak juga, Trinity.
- Betul-betul puji?
- Kadangkala kamu bertuah.
Ada yang tak bagus.
- Berapa umurnya?
- 84 tahun.
Meclizine untuk vertigo.
Antikolinergik boleh buat mengantuk.
Jika perlu saja,
mungkin tak diambil sentiasa.
Dia juga diberi methocarbamol,
satu lagi antikolinergik.
Boleh ganggu pemanduan.
Metoklopramida untuk perut.
Punca masalah berjalan.
Betul.
- Dr. Robby, boleh kami rujuk?
- Ya. Ada apa?
Baik awak selesaikan
kerja yang tertangguh
sebelum serahan tugas.
Okey. Vaya con dios.
Atau apa saja ucapan
penunggang motosikal.
Pasangan warga emas, Frieda dan Ed.
Kami bimbang mereka
tak dapat pulih di rumah.
atau terus tinggal di rumah.
Tapi beberapa ubat En. Cohen
dalam senarai Beers
dan mungkin menyumbang
kepada kesihatannya yang merosot.
"Mungkin"?
Kami tak pasti.
Tapi tiada yang kritikal.
Kami boleh hentikan
ubat itu buat masa ini.
Susulan dengan doktor dia,
lihat beberapa minggu lagi.
Bincang dengan keluarga.
Kadang-kadang hanya mengesahkan
kebebasan dan autonomi pesakit
boleh banyak membantu.
Dr. Mohan, saya dengar
awak cari penempatan elektif.
Pernah fikirkan geriatrik?
Bidang ini ada seninya.
Ada kekosongan dan awak
nampak sesuai dengan rentaknya.
Awak nampak Dana?
Rasa dia keluar merokok. Untunglah.
Nak beritahu saya apa yang terjadi?
Tak nak.
Awak boleh hilang lesen.
Rasanya Versed yang awak simpan
sebagai persediaan
jika Doug Driscoll datang balik.
Awak bawa sampai ke hari ini.
Tindakan saya betul.
Sekarang ada jururawat muda
yang selamat.
McKay boleh sain
jika awak tak nak buat.
Saya akan buat.
Malah bagi lebih
untuk bekalan semasa saya tiada.
Bukan itu yang penting.
Saya bukannya
tak nak jururawat selamat.
Saya nak awak hati-hati
sebab awak patut memimpin
semasa saya tiada.
Bukannya merayau penuh dendam
dengan picagari berisi ubat.
Awak selalu nak orang
ikut cakap awak.
Ada apa dengan awak hari ini?
Samira terlepas triple A.
Mel dan Ellis ada deposisi.
McKay rawat di taman dan Langdon…
Awak dan Langdon kena selesaikan…
- Saya tak nak dia di sini!
- Dia dah insaf.
Dia tak dipenjarakan
sebab saya lindunginya.
- Jadi, apa ertinya saya?
- Manusia!
Awak marah dia atau diri sendiri?
Orang mungkin mati.
- Orang sentiasa mati…
- Melawak lagi.
Melawak, tapi tak akui…
- Orang tak mati.
- Setahu kita.
Dia selamatkan ramai orang juga.
Kadangkala budak muda mengecewakan.
- Dia bukan muda.
- Tak, tapi dia orang awak
dan awak sakit hati dia buat silap
sebab rasa menjejaskan imej awak,
tapi itu salah dia.
Macam mana saya nak pergi
kalau semuanya kacau bilau?
Dulu tak boleh tinggal,
sekarang tak boleh pergi.
Apa hal, Robinavitch?
Saya tetap pergi. Cuma nak tinggalkan
tempat ini lebih baik.
Jangan perasan bagus.
Tempat ini sentiasa teruk
dengan atau tanpa awak.
Kami buat setiap malam,
setiap hari cuti.
Bukan bergantung pada seorang saja.
Boleh bertahan tanpa Adamson,
tanpa saya
dan semestinya tanpa awak.
Ubat saya buat saya lebih teruk?
Tak, tapi mungkin
jejaskan keseimbangan dan pergerakan.
Kenapa doktor beri ubat
yang boleh membahayakan dia?
Bukan satu ubat saja.
Gabungan ubat itulah
yang mungkin ganggu fungsi hariannya.
Kami ada pengurus kes
yang akan susun pelan penjagaan
yang akan buat semua gembira
dan benarkan awak tinggal di rumah.
Ada fisioterapi berkala,
jururawat datang
beberapa kali seminggu
dan pembeli peribadi
untuk bantu beli barang dapur.
Bunyinya mahal.
Medicare tanggung sebahagian besar
dengan bantuan agensi tempatan.
Awak tahu, setiap orang tua
pernah muda,
tapi orang muda
tak tahu rasanya jadi tua.
Terima kasih mendengar.
Kamu masih ikut saya
melawat beberapa tempat
penjagaan berbantu nanti.
Mungkin.
TROLI JAHITAN
Hei, awak okey?
Tak pernah lebih baik.
Terima kasih. Babai.
Awak nak berdiri di situ saja?
Ya. Apa yang berlaku?
Ini hari pertama saya
jadi doktor sebenar
dan Langdon
buat saya meragui
kemahiran saya berkali-kali.
Saya ambil masa lama
untuk serasikan diri di sini
dan dia dah kembali.
Saya tak peduli pun dia penagih.
Saya geram sebab perangainya teruk.
Orang lain pula macam dah lupa semua.
Semua cakap pasal
komuniti dan keluarga,
tapi pada masa sama
tak kisah kita jatuh.
Robby seorang saja
yang nampak kesalahannya.
Tapi sekarang dia pergi
menunggang untuk kembara ego
dan Robo Doc itu pula
sengaja cari pasal dengan saya.
Garcia ada. Dia suka awak.
Dia tak suka saya.
Suka jadi teman tidur.
Macam saya tempat dia
melepaskan stres atau…
Padan sangat dia dengan Langdon.
Alamak, teruknya.
Maaf.
Ya? Kenapa awak peduli?
Sebab rasanya kita kawan?
Betulkah? Bukan itu saja,
awak berahsia nak pindah
tanpa beritahu saya.
Pindah?
Ya, saya dengar awak
akan tinggal di rumah sedih Robby.
Sebenarnya, saya ingatkan idea awak
yang suruh saya pindah.
Tak, saya nak dia beri nasihat
dan pedoman pasal jadi peladang,
bukannya suruh awak duduk rumah dia.
- Oh, Tuhan.
- Itulah pasal.
- Bukan urusan saya.
- Bukan yang itu.
Awak sebenarnya suka
saya jadi rakan serumah?
Awak cakap apa?
Awak biar baju kotor bersepah.
Awak makan avokado saya
sebaik ia masak.
Asyik hentikan TV
untuk tanya soalan dungu.
Kembali pada avokado itu,
tak pernah orang makan sebanyak itu.
- Jijik…
- Cakap saja, saya tak jadi pindah.
Saya bukan nak tinggal sana.
Hanya bawa surat masuk
dan siram pokoknya.
Cakap apa?
Akui awak suka saya
jadi rakan serumah.
Awak teruk.
Berseronoklah dengan pokok Robby.
Awak tak tahu betapa seronok
saya mendengarnya.
- Hei.
- Berapa lama lagi
boleh cabut semua dan balik?
- Awak serang jururawat.
- Ya.
Awak kata etilena kokaina
yang buat saya mengamuk.
Jika awak mabuk dah bunuh orang,
awak tetap membunuh.
Jadi, selepas dipantau nanti,
awak akan ikut polis di luar
yang akan tahan awak.
Tak boleh.
Tak. Disebabkan awak mampu buat,
rasanya awak boleh bayar ikat jamin.
Awak musnahkan hidup saya!
Tapi disebabkan hari ini cuti,
perbicaraan mungkin lama lagi.
Batalkan agenda awak hari ini.
Saya nak berikan ini.
Pemulihan? Pergi mampus!
Saya akan saman hospital
dan awak sebab cederakan saya.
Semoga berjaya yakinkan juri.
- Pergi mampus!
- Sial.
Semua boleh mampus!
Bukan tuan.
Jahanam!
Pastikan nota discaj
diletak dalam bekas untuk diimbas,
bersama catatan jururawat,
pesanan ujian dan keputusan X-ray.
Syif siang siapkan lembaran T pesakit
dan tulis ujian pada papan
supaya semua direkodkan
sementara di luar talian.
Isu siber Westbridge
dan Good Dominion dah selesai.
- Mereka bayar?
- Ya.
Jabatan IT yakin kita selamat,
jadi mereka akan perlahan-lahan
pulihkan semula semuanya.
Okey, selepas itu,
doktor hanya perlu imbas
carta kertas lengkap
dan jadikan digital
dan simpan EHR sebelum balik.
Bilalah saya boleh balik?
Maksudnya, awak boleh balik.
Kami dapat kendalikan selebihnya
bersama syif malam.
Ya, saya boleh balik.
Hei, saya kata
akan hantar awak sendiri
dan janji saya takkan balik
selagi awak belum selesai.
Robby, awak dah banyak tolong,
saya buat ujian juga.
Tak perlu pantau saya.
Saya ada jururawat.
- Siapa nama awak, sayang?
- Vivi.
Sebab itu saya ada Jururawat Vivi.
Imbasan tak lama.
Macam pernah dengar saja.
Hei, ini masanya?
Ya.
Jangan biar tempat ini runtuh.
Sebelum ini, ada ramai kawan saya
suka menduga erti hayat mereka.
Seakan satu cabaran
yang harus disahut.
Masalahnya,
cubaan itu hancurkan mereka.
Okey.
Saya cuma rasa
awak lain macam hari ini.
Ya, hari ini pelik.
Nak balik?
Ya, syif saya dah habis dan gaji saya
tak cukup untuknya.
Saya tak tahu jika awak perasan,
kita masih ada masalah.
Kita kerja lebih masa apabila perlu.
Awak tahu 62% doktor kecemasan
dilaporkan mengalami keletihan kerja?
Saya tahu.
Jadi, mungkin orang lain perlu
belajar tetapkan batasan. Macam saya.
Okey, jumpa esok.
- Maaf bersepah di dalam.
- Bersepah?
- Ya.
- Kes datang.
Trauma kepala.
Jatuh dari tempat tinggi di gudang
tempat dia jadi pengawal.
Oh, Tuhan.
Orlando. Dia balik lima jam lepas.
Terjemahan oleh: NH Azizan